## Проект

[see Jupyter notebook](https://github.com/Nikorosva76/Student-projects/blob/main/Car_Price_Forecast/car_price_forecast.ipynb)

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 

## Задача
Нужно построить модель для определения стоимости. Не ограничиваться только градиентным бустингом и попробовать более простые модели.
Поэкспериментировать  и сравнить характеристики моделей: скорость работы, точность результата.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Требуется:**

1.	Загрузить и подготовить данные.
2.	Обучить разные модели. Для каждой попробовать различные гипепараметеры. Для оценки качества моделей применять метрику RMSE.
3.	Проанализировать скорость работы и качество моделей.

## Описание исходных данных
В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.
Данные находятся в файле autos.csv.

__Признаки__
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

__Целевой признак__
- Price — цена (евро)

## Используемые библиотеки
pandas, seaborn, sklearn, time, plotly.express, catboost, lightgbm

[see Jupyter notebook](https://github.com/Nikorosva76/Student-projects/blob/main/Car_Price_Forecast/car_price_forecast.ipynb)
