## Проектная работа
Нужно решить, где бурить новую скважину.

Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

## Задача
Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

***Условия задачи:***
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

**Требуется**

1. Обучить и проверите модель для каждого региона:
- Разбить данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
- Обучить модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.
- Сохранить предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
- Напечатать на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
- Проанализировать результаты.

2. Подготовить расчёту прибыли:
- Рассчитать достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. 
- Сравнить полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе.
3. Написать функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели.
4. Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:
- Применить технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
- Найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.

## Описание исходных данных
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:
- geo_data_0.csv. 
- geo_data_1.csv. 
- geo_data_2.csv. 


## Используемые библиотеки
pandas, scipy, numpy, sklearn, matplotlib
