## Проект "Прогнозирование коэффициента очистки золота"
Модель предназначена для оптимизациии производства, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Задача
Подготовить прототип модели машинного обучения. 
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

__Требуется:__
1.	Подготовить данные.
2.	Проанализировать данные.
- Посмотреть, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Описать выводы.
- Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. 
- Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
7. Построить модель.
- Написать функцию для вычисления итоговой sMAPE.
- Обучить разные модели и оцените их качество кросс-валидацией. 
- Спрогнозировать сразу две величины: эффективность обогащения чернового концентрата "rougher.output.recovery" и эффективность обогащения финального концентрата "final.output.recovery".
- Выбрать лучшую модель и проверьте её на тестовой выборке. Описать выводы.

## Исходные данные
В качестве исходных предоставлены данные с параметрами добычи и очистки.

***Описание данных:***

__Технологический процесс__
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- Xanthate -  ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

__Параметры этапов__
-  air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

***Наименование признаков:***

Наименование признаков должно быть такое:
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]
Пример: rougher.input.feed_ag
Возможные значения для блока [этап]:
- rougher — флотация
- primary_cleaner — первичная очистка
- secondary_cleaner — вторичная очистка
- final — финальные характеристики
Возможные значения для блока [тип_параметра]:
- input — параметры сырья
- output — параметры продукта
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- calculation — расчётные характеристики


## Используемые библиотеки
pandas, seaborn, numpy, sklearn, plotly.express, matplotlib, catboost
