## Проект "Прогнозирование оттока клиентов на ближайшее время"
[see Jupyter notebook](https://github.com/Nikorosva76/Student-projects/blob/main/Bank_churn_forecast/bank_churn_forecast.ipynb)

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
## Задача
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Для этого необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры. 

**Требуется:**
1.	Подготовить данные. 
2.	Исследовать баланс классов, обучить модель без учёта дисбаланса.
3.	Улучшить качество модели, учитывая дисбаланс классов. Обучить разные модели и найти лучшую. 
4.	Провести финальное тестирование и довести метрику до 0.59. 
5.	Измерить AUC-ROC, сравнить её значение с F1-мерой.



## Описание данных

**Признаки**
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
**Целевой признак**
- Exited — факт ухода клиента


## Используемые библиотеки
pandas, seaborn, numpy, sklearn, matplotlib

[see Jupyter notebook](https://github.com/Nikorosva76/Student-projects/blob/main/Bank_churn_forecast/bank_churn_forecast.ipynb)
